¿Recuerdas cuando veíamos esta excepción
porque nuestra aplicación no entendía
el estado de "hambre" de Maverick?
Bueno, ya lo hemos arreglado, pero todavía
tenemos que ocuparnos de un pequeño detalle.
La próxima vez que GenLab nos lance una bola
curva, como poner "Estado: Antsy" en un dino,
GithubService debería lanzar una
excepción clara que mencione la etiqueta.
Para ello, vamos a hacer una
pausa en el TDD por un momento.
En getDinoStatusFromLabels(), si una etiqueta
tiene el prefijo "Estado:", lo cortamos,
ponemos lo que queda en $status, y lo pasamos a
tryFrom() para poder devolver un HealthStatus.
Creo que éste sería un buen punto para lanzar
una excepción si tryFrom() devuelve null.
Corta HealthStatus::tryFrom($status) del
retorno y justo encima añade $health = y pega.
Entonces if (null === $health) vamos a throw
new \RuntimeException() con el mensaje,
sprintf('%s is an unknown status
label!') pasando a $status.
Abajo devuelve $health.
Pero, si el asunto no tiene una etiqueta de estado,
todavía tenemos que devolver un HealthStatus.
Así que arriba, sustituye $status
por $health = HealthStatus::HEALTHY,
porque a menos que GenLab añada una etiqueta de
"Estado: Enfermo", todos nuestros dinos están sanos:
Ahora bien, normalmente escribimos
pruebas para los valores de retorno.
Pero también puedes escribir pruebas para
verificar que se lanza la excepción correcta.
Así que hagamos eso en GithubServiceTest.
Hmm... Esta primera prueba tiene gran
parte de la lógica que necesitaremos.
Cópiala y pégala en la parte inferior.
Cambia el nombre
a testExceptionThrownWithUnknownLabel
y elimina los argumentos.
Dentro, quita la aserción dejando sólo la
llamada a $service->getHealthReport().
Y en lugar de $dinoName, pasa a Maverick.
Para $mockResponse, quita
la margarita de willReturn()
y cambia la etiqueta
Mavericks de Healthy a Drowsy:
Muy bien, vamos a intentarlo:
./vendor/bin/phpunit
Y... ¡Ay!
GithubServiceTest falló debido a
una: RuntimeException: ¡ Drowsy
es una etiqueta de estado
desconocida! En realidad, esto
es una buena noticia.
Significa que GithubService está haciendo
exactamente lo que queremos que haga. Pero,
¿cómo hacemos que esta prueba pase? Justo
antes de llamar a getHealthReport(), añade
$this->expectException() pasando
por \RuntimeException::class:
Vuelve a probar las pruebas: ¡Impresionante
salsa! ¡ Estamos en
verde! Pero...
Si conseguimos
estropear nuestro código por accidente, un
RuntimeException podría
venir de otro sitio. Para
asegurarnos de que estamos
probando la excepción correcta, di
$this->expectExceptionMessage('Drowsy
is an unknown status label!'): Luego
vuelve a ejecutar nuestro corrector
ortográfico: Y... ¡AH! Hemos
añadido otra aserción que está pasando y
no tenemos ninguna errata en
nuestro mensaje. ¡WooHoo!
Junto con expectExceptionMessage(), PHPUnit tiene
expectativas para el código de la excepción, el objeto,
e incluso tiene la capacidad de pasar una
regex para que coincida con el mensaje. Por
cierto, todos estos métodos de
expect son iguales a los de assert. La
gran diferencia es que deben llamarse antes
de la acción que estás probando y no
después. Y
al igual que las aserciones, si
cambiamos el mensaje esperado de Drowsy a
Sleepy y ejecutamos la prueba: Hmm... ¡Sí!
Veremos que la prueba falla
porque Drowsy no es Sleepy.
Volvamos a cambiarlo en la prueba... ¡ Y
ahí lo tienes! ¡ Las puertas de Dinotopia
ya están abiertas y Bob es
mucho más feliz ahora que
nuestra aplicación se actualiza
en tiempo real con GenLab! Para
celebrarlo, hagamos nuestra vida un
poco más fácil utilizando un toque de
magia HttpClient para refactorizar nuestro test